逻辑：  
1.推理演绎：抽象成形式化符号，然后机械化的演算
2.自然语言，说，人话，并严格化(也可以用几何图形等工具代表)，概念一致，方便理解和洞察
3.原子的，逻辑本身不需要也无法解释清楚的，只可意会。一旦尝试解释，会陷入无限循环。
4.因果，可重现：复制了100%条件，即可重现出100%同样结果。自然界中也一样，科学也基于此假设。
5.能战胜逻辑的，只有逻辑本身；“逻辑”只可意会，无法解释、定义。
6.“道”，道生一，三生万物
7.一阶谓词逻辑，直觉逻辑，Run(t):t跑
8.因与果之间的联系，公理化系统：公理们推导出定理，数学大厦的根基是：公理化集合论，ZFC公理。 
9.(电脑)程序，过程算法，功能，0和1，与或非。 
10.道路、路径、(虚拟)回路，反馈回路，循环。(“反馈”极其重要，是更大的框架)
11.数学命题定理证明中，用的都是逻辑，也称之为“数学语言”。
12.逻辑脱胎于“自然语言”，用于严格准确的描述对象，威力非常大。能准确描述出某个事物 等价于 理解了该事物的机制原理，其实就能造出这个事物了。仔细想想，物理学确实是不存在，物理学就是一门应用数学，科学家反思量子力学和哥德尔定理更是充分证明了这一点。
13.再进一步仔细想想，人类“自然语言”哪里来的？ 人哪里来的？宇宙大自然本身就是“逻辑”创造的吗？确实找不出反例，都是。






抽象：
1.数学家庞加莱说：“数学就是给不同事物起相同的名字”
2.不同对象们都拥有的一些共同特征，提取这些特征，并对后续理解、推理有帮助
3.看待、解读、隐喻、类比、封装、命名。换角度观察看待，拉高尺度观察等。符号化、图形化、还有类比成现实生活中事物等。
4.名正，则言顺；名不正则言不顺。所以好的抽象，很重要。




自洽性的意思：
相容的、一致的、一致性、自洽的、无矛盾的、consistency、compatibility，
就是“不要自打脸”，任何系统，甚至简单逻辑、平时说话等，最基本要求就是自洽。
如果发现有自己不想要的东西，应该要“改公理”。




公理、公理化系统、哥德尔定理：
1.任何一句话，一个命题，或已有的客观事实(甚至不是) 、任何信息，都可以成为公理。
2.公理没有“对错”之分，但有“合不合适”之分。 (公理是不证自明的，只要对后续工作有帮助)
3.别名：公设，假设，基础规则、设定等。 用程序(工程学)术语，也可理解为“接口”。
4.公理们作为一个系统的基石时，公理之间不能矛盾，公理与定理(或性质)不能矛盾，要自洽，
5.公理们决定系统长什么样，系统的性质等。 是建造“精神城堡”的基石，也是人类进行逻辑思维的框架：比如球面上的三角内角和不等于180度， 比如写小说的“人设”“世界观”等基础决定了小说的路径；比如侦探剧里，根据已有线索推理出的可能性；比如三体里，根据宇宙社会学公理，推导出黑暗森林法则。
6.数学家研究内容就是：抛公理，用逻辑证明其中的定理。 
7.抛公理，到目前为止，是通过人类的直觉来操作的，并不是形式化严格化的逻辑。这也是为什么人类的灵性、直觉、想象力如此重要的原因，因为抛公理以及探索系统证明命题不简单，须搜索极大的可能性空间。（直觉主义）
8.公理化集合论可以解决罗素悖论:“本句话是谎话”。(悖论还有其它启发:“自我指涉”极其重要，就是反馈迭代)
9.“公理化系统”本身也有些重要性质：哥德尔定理：任何公理化形式系统里存在命题，证明它“路径”是无穷长的，即有定理无法被证明。
还有：若系统本身是自洽的，那么其自洽性无法在此系统中证明。

10.本质上来讲，哥德尔定理的原理就是罗素悖论，就是说谎者悖论，就是“自我指涉”，无限循环！
11.再或者说，通俗点：系统内部被命运操控的棋子，困兽之斗等 ；再再或者说，再通俗点：公理系统是无穷多的，而且总有更强大的，须要不断的“外卷”，找到更强大，描述能力更强更泛化更通用的公理系统，靠什么？靠带有灵性的想象力。






元数学与强人工智能：
再继续外卷，
形式化严格化语言到达了逻辑的“机械化”，公理化系统框架解决了罗素悖论，那么要怎么解决哥德尔定理问题呢,即不断地有效地自动抛出合适公理，就是“自动化”了。不断自动主动的抛有效公理，探索该系统的性状，不断自我演化进化的一个“创世祖先公理”“程序算法”。
这是啥？这个过程叫“元数学”；能到达这种境界要求的算法叫“强人工智能”，极端泛化。设计出这个算法的基础是啥？是吃透了人类心智，理解了人类灵性和想象力本身的机制原理，能精确描述严格描述了人类是怎么带有灵性进行思维活动的基础上，编写成一个极端泛化的“始祖程序”，然后，创造出




魔法打败魔法，逻辑打败逻辑，能打败人类想象力还是人类的想象力，三生万物。



高维非线性系统，反馈网络，自适应自组织，因果涌现
生物学，生命机制原理，意识心智

















