president@kremlin.ru

https://www.whitehouse.gov/contact/write-or-call

https://www.kantei.go.jp/foreign/forms/comment_ssl.html
https://www.kantei.go.jp/jp/forms/goiken_ssl.html


www-admin@mhlw.go.jp

science_letters@aaas.org


我认为晚婚晚育会伤害后代基因

I think late marriage late childbirth will harm offspring genes.
I think human marriage、pregnancy and birth at an older age will hurt their kid's DNA.

For example:
A couple married at the age of teen, and have their BabyA. 
Another couple married at the age of 30+, and have their BabyB. 
BabyA will much healthier and stronger than BabyB, Because A's DNA is better than B.

Man&Women are most fertile in their teens.
For child's DNA, parents' marriage age is very important,the younger the better.

Chinese gov is making great calamity,because of the birth control! The gov hurt our genes.

For more information,Please Visit:
http://shning.blog.com/hlk/
http://shning.blog.com/biology/
http://shning.blog.com/compare/



晚婚晚育会伤害后代基因。事实根据：1.人的细胞年龄和DNA信息完整性随着年龄不断增长而变少，其中包括生殖细胞，也会因新陈代谢和细胞分裂而变弱。即使生殖细胞也无法避免积累突变，尤其现代社会更甚。2.女性优先排出最优卵子，女性在20时之前就已经排出大量的优秀卵子，年龄越大卵细胞质量越差。 3.与父代和外国同龄人比较，中国年轻一代人普遍健壮程度变差，并不是营养问题(也不是锻炼问题)，而且DNA有效信息总量变少，导致制造的蛋白质质和量不足，这已经是非常普遍的现象了。4.中国古代普遍婚育年龄都是小于20岁的，11~15岁结婚都是非常常见的，这已经是千万年来验证过没有什么大问题的。5.我和周围同学都是10~15岁发育并有生育能力的。 6.最后，面对生物学量子力学，甚至更深奥未知，如何避免风险？利用多样性。但现在全国尤其是上海，大规模大比例人口都是30+岁结婚，这是极端灾难性的。法定婚龄本应是15岁。



晚婚晚育伤害后代基因。事实现象：1.人的DNA信息完整性随着年龄增长而变少，其中包括生殖细胞，也会因为新陈代谢、细胞分裂而变弱，即使是生殖细胞也无法避免积累突变，尤其现代社会更甚。十几岁的人比三十多岁的人积累的突变少很多，DNA有效信息更多更完整、细胞更显年轻态，更适合婚育。事实上，性行为本身就是牺牲个体保证后代基因质量的自然现象，(性行为会导致个体大量新陈代谢而伤害细胞)，但现代社会，性行为不等于生殖，等到大龄真正要生殖时，已经是老态的、DNA被损伤的生殖细胞了。 2.女性在20岁之前就优先排出大部分优秀卵子。3.古代婚育年龄普遍都是11岁起，这是得到千万年验证的。4.年轻一代体质体格比父辈差。5.中国年轻一代体格健壮度比外国人差。6.我和周围同学都是10-15岁发育并有生育能力的。7.面对量子生物学，甚至更深奥的未知，如何避免风险，利用多样性。但现在，大规模大比例人口都是30+岁结婚，这是极端灾难性的。法定婚龄本应是15岁。



国字的意思是保护孩子的铜墙铁壁，孝字的意思是传宗接代繁衍生息，福字的意思是健康强壮基因信息充实、细胞活力佳。整个中国古典文化的核心就是生育文化、价值观核心就是保护人类基因，传香火。人的个体不能长生不老，但基因可以用生育繁殖等方法一直完美延续。如何对抗不健康与广义上的衰老，对抗基因突变与DNA受损呢？答案是：早婚早育！抗突变最佳方法就是乘年轻早点婚育！遵循自然规律！遵循祖先的理念方法。发展不是硬道理，延续才是硬道理，生命、健康与延续才是做其它任何事情的先决条件！人的天赋才能、体能精力来自于健康强壮，来自于DNA上基因信息的完整充实，而创造发明、体育文化艺术、工作创业等都依赖于此，这才是高质量经济社会与人民生活品质的真正根基。很遗憾，全国尤其是上海，长期大规模大比例人口都是30+岁结婚，这是极端灾难性的。晚婚晚育伤害后代基因。最佳婚育年龄是15岁左右，法定婚龄本应是15岁。



生物学简述：蛋白质(酶)是所有生命功能的执行者，核酸(DNA/RNA)是蛋白质结构的记录者，而真正驱动这所有一切运动的是能量本身，亚原子粒子量子，所以我说，物质运动的趋势就是成为生命，生命是反应大自然最底层的意志。总结出来一句话：要健康美丽的生存繁衍下去。
基因不是无敌的，有机物与DNA是会损坏的，遗传信息会变化丢失，基因是会突变的，导致生产出的蛋白质(酶)的种类与数量减少，质量与氨基酸链准确性变差，外在表现是衰老病变致癌等。用大量积累突变的DNA繁殖后代的后果是后代有效基因信息也变少了，外在表现就是体格体质、天赋才能、整体健康水平的弱化，比如：手脚骨骼小，易生病感冒，体能差记性差各种不协调、性格孤僻等。三十多岁的人比十几岁的人积累的突变多得多，细胞活力远不及十几岁的人。现代社会人营养过剩纵欲过度大量新陈代谢也会加速积累突变，伤害生殖细胞。晚婚晚育一定会把突变损坏的基因传给后代的,晚婚晚育伤害后代基因。法定婚龄本应是15岁。




阻碍婚育是教育最大的失败，对教育的建议：
1.基础教育时长太长了，应该压缩小学初高中12年至8年，即小学3年+中学阶段5年。取消中考。
2.弘扬中华传统婚恋观，传统婚姻婚育制度是有了不起的逻辑性的，是遵循自然规律的，极有利于人们生活幸福和家庭美满。老师要劝和不劝分！
3.野蛮体魄文明精神：培养良好生活习惯，健壮体魄。要价值观而不要价钱观，要睿智！
4.教育内容：实用的生活各方面技能和动手能力、体育运动音乐美术文艺设计、生物学。将逻辑学微积分线性代数、分形非线性动力学和编程课放到中学阶段学习。
5.彻底教懂教会学科的概念和技能，让学生获得洞察力及对专业领域兴趣。
6.高考变革：作品、论文、兴趣志愿为主。取消有弊无利考试。
建议理由：人体才是最复杂最精妙的非线性复杂系统，技术含量远远胜于任何人类科技创造物，现代科学对生命现象无能为力。遵循自然规律和传统婚育观，早婚早育是目前保护遗传素质最佳方法，健康延续是做任何事情的先决条件，婚育的优先级高于一切





人体是非线性复杂系统，生命有反馈耗散高维、混沌分形涌现等特点，极其复杂微妙，人体是数学结构。人宏观精气神是身体所有细胞状态好坏的体现。
后代们手脚骨骼变小，综合体格体质变差，协调性差性格古怪自闭等，是因为父母生殖细胞的基因组信息完整性突变损坏了：包括端粒问题、表观遗传甲基化修饰，染色体异常DNA损伤，点突变累积等，以不同程度影响基因调控网络，影响了正常表达，会反映在宏观性态上。年轻一代体格比父辈差，中国年轻人体格健壮度比外国人差。人类千万年来都是11岁起婚育的，“自我复制动力学”是生物遗传和演化，结构和网络，发育和衰老的框架基础,“婚育年龄”这关键参数大幅增大，一定引起最坏后果，
现代社会纵欲过度，新陈代谢更快更糟。大自然比人类更懂数学，人10-15岁性发育成熟就是系统临界点和吸引子，十几岁是最佳婚育时段，自然计算给出明确信号，春暖花开传粉，早婚早育才能优生优育，早生贵子。法定婚龄本应是15岁。
晚婚晚育伤害后代基因。法定婚龄本应是15岁。





重构人类命运动力学图景：还是人们观念被弄出问题
1.用信息科技(数字人民币等)，富人限购，穷人助买，让所有人生活品质处在同一个档次水平，削弱钱、功利在人民大众心中的地位，让价钱观转变为价值观，让货币为所有人服务。严禁损人利己、拜金、捡芝麻丢西瓜。
2.监督监控不义的富人；绝不放过任何腐败和诈骗者；商业公司所谓的高管薪酬必须低于平均薪资。终生追责清算制。我更倾向于平均主义，因为追求公平实际操作时往往有反效果，厚脸皮欺诈者却能利用所谓公平机制升官发大财。权和利要解耦，严惩慵懒贪骗，必须风清气正。即使是真的强能力有大贡献者，收入分配也要线性化。
3.尤其要让金钱在女性心中地位大幅降低，“婚育重要性”观念大幅提升，女性回归家庭，女人能顶半边天，这半边天是家庭。建立婚育友好型社会，不再抹黑传统婚育观，传统婚育观更具逻辑性，要发扬传统经典婚育制度，对经济、对社会和幸福都有利。如果提倡女性外出上班，不管怎么折腾，各方面都是死局，认为女性该外出工作该有自己事业的，这都是线性思维，社会男女关系从来不是线性的，是伤风败俗伦理崩坏的。婚育率低并不是因为住房和经济问题，还是观念问题，长期以来人们把晚婚晚育当真理、把学习和赚钱看得远比婚育重要，说到底还是愚昧无知！生命至上，健康第一，婚育优先，先成家再立业。


4.“优质品质”“好的体验”“用心的创新”的理念对健康的商品经济社会很重要，依赖于劳动者的天赋才能素质。
5.发展绿水青山的旅游经济，发展体育竞技娱乐经济，发展音乐文化艺术娱乐经济，发展电子和网络娱乐经济。
6.期待未来可以建立“即使不工作也可以过着小康生活”的经济数学模型，需要依赖于AI和自动化科技的发展。



“自我复制动力学”是生物遗传和演化，结构和网络，发育和衰老的框架基础，包括细胞周期分裂节奏，细胞和器官大小调控，分化和形态发生，有性繁殖等，  其中“婚育年龄”是最关键的参数， 人十几岁发育好性成熟，就是“自组织临界”，性欲涌现在人头脑中。参考曼德勃罗集、湍流等   愚昧也反过来伤害后代遗传特征素质。迭代映射，运动能力差
早生贵子
如果非要用价钱观来衡量生命、健壮性和婚育，那么它们的价格是无穷大。婚恋远比知识重要或者说关键性知识越多越认识到早点婚育的重要性。
年龄大了，怀孕生育困难本身就是自然选择机制在起效：已经不适合生育了。整体基因组有效信息变少，基因组突变损伤率更高。
无法定性定量，不可能等到有严格证明“晚婚晚育伤害基因”的论断，才调整政策，那时候已经为时已晚。
我推崇传统婚姻制度，因为是有逻辑性的，抹黑传统婚恋观的，就是最大无知。 7.大学教育应该更专业更高水平更有想象力。
事物的价值和其精妙复杂度、和对人的体验成正比。传统婚育观念是最有价值的，人本应是最尊贵的。停止抹黑歪曲遵循自然规律对健康有利的事实。
7.教育目的：素质能力、掌握关键信息及向善价值观：健康美丽生存繁衍下去。

8.总之，让货币金钱回归抽象数学工具的原本定位，钱和权绝不是欺压他人，伤害健康，损人利己的有毒存在。任何人不能挥霍资源
如果把人教育成[要钱不要命]的人，为了眼前利益（或听信抹黑传统婚育观的谣言）不婚不育、晚婚晚育、损人利己，那么教育就失败了，现在的教育系统就是失败的。
因为传统婚育观更具逻辑性！，现在科技无法洞察生命，我和同学都是10-15岁性成熟，
细胞内是耗散自组织的高维向量场，