邵言华的序言：
1.量子力学：是研究非常小的“东西”运动规律的一门学科，非常小的东西比如：电子、光子、质子等，或者说能量本身。 
对现在人类认知来讲，量子行为特征是波粒二象性。
量子力学是数学严谨的，也通过无数次实验验证的。
因为万物都是由小东西构成的，所以量子规律的发现，促使导致了20世纪21世纪技术大发展，比如半导体晶体管(手机电脑)激光其它各种先进材料等，我们现在的现代化生活，是拜量子物理学所赐。
但很显然量子理论不是“终极理论”，大家只是知道量子这么运动，而不知道为什么这么运动，甚至量子在大多数运行场景中都因为过于复杂而远远无法计算与预测，即退相干、波函数坍缩。（但事实上量子行为还跑的好好的。）
是什么促使了量子的行为规律呢？更底层的规律又是什么呢？
现在没人知道。



2.混沌理论：又称自然复杂性系统、分形、模式形态自发生、自然数学、图灵机自动机等。
比如曼德勃罗集、比如巴恩斯利蕨、比如蝴蝶效应、比如康威生命游戏、比如星球三体问题、
比如雪花、树叶、花朵、皮肤指纹毛发、花豹花纹、乌龟蜗牛花纹、眼睛瞳孔、珊瑚、
比如细胞、比如DNA基因、比如所有组织器官血管、比如所有有机物、比如所有生物的七情六欲等、
比如大地山川河流沙丘的形状、比如大海波浪形态、比如星空宇宙银河。

初始底层规律都是极其简单的一个数学公式，但经过无穷次的递归迭代演化(甚至没有第三方参与)，变成了极其复杂庞大的系统，对人类来讲这种计算量实在太大太大，复杂度是指数级增长，环环相克，无法衡量无法预测的，所以也称之为“混沌”。
从自然复杂性系统的各种运行结果来看，同时既是非常随机、多样、变幻莫测，同时也是自相似、确定的、非常有规律的、非常惊艳优雅的。
用通俗的话评价：666
那人觉得“美”，“美”又是什么？  人的意识、审美、强迫症，似乎就是这个巨大运算结果集合中的一环。 
人本身就是无数多自然复杂系统中的一个最大的“交集”。（我靠直觉瞎猜的）


3.生物学：蛋白质(酶)是所有生命功能的执行者，核酸(DNA/RNA)是蛋白质结构的记录者，
而真正驱动这所有一切运动的是能量本身，万物运动的趋势就是成为生命，生命是反应大自然最底层的意志。
一般说的“基因”是指DNA链上有特定生物学功能的一段核苷酸片段，这个片段会被读取，转录翻译成为蛋白质（酶），然后表达执行生物相关功能。有时说的DNA和基因会指同一事物，可以混淆着说，事实上生命系统是最典型的复杂性系统，“垃圾”基因，看似无用的DNA碱基对片段，也会有重大作用，只是人类还没有发现是啥作用，即使是把DNA链上所有碱基对编码都测序了，对生命各种运行细节也是一头雾水。

记住：所有的生理现象，所有的生物功能，所有方面所有维度，都和核酸信息有关! 而且是起关键性作用。
人的基因不是无敌的，有机物与DNA是会损坏的，遗传信息会变化丢失，基因是会突变的，导致生产出的蛋白质(酶)的种类与数量减少，质量与氨基酸链准确性变差，个体也会逐渐死亡(衰老)解构。



以上3个是20世纪人类科学界最大的发现，我觉得这3个科学理论需要一起研究，
从前无法想象无法解释的生物学现象，利用量子力学和混沌理论，似乎有眉目了。
另外，为什么说“转基因”、“基因编辑”是不科学的，是胡扯乱搞的？
用混沌理论也能完美给出解释：因为DNA本身就是一个混沌超复杂性系统，无数子系统环环相扣的 ，看似编辑了一小段碱基对序列，实则引起了蝴蝶效应，导致了无数种结果，变成了完全无法把控预测的了，后果都是往糟糕方向发展的，不优雅不科学，违反人伦的，非常可怕。
所谓科学研究，就是人类用“逆向工程”去发现了解更底层的自然规律。
实际上非常难，像盲人摸象。


1.可重现，也叫因果论、万有逻辑，宇宙万物运行的基础，数学的基石。
2.微观规律决定宏观现象。
3.自然规律，人定规则。自然的就是最好的，人定的规则必须要遵循自然规律，符合优雅性原则，否则后果很严重，具体请看官自行思考举例。


本书是人类目前为止认识理解自然规律的封顶上限，换句话说就是：现在人类的应用技术很发达，但科学其实并不发达，人类现在还很笨且蠢。


